ЖИЗНЕННЫЙ ЦИКЛ ДЕФЕКТА 
  
После того как мы нашли и завели баг в баг-трекинговой системе начинается жизненный цикл бага. Через какие стадии проходит баг: Новый ‒ отчет о дефекте заводится в баг-трекинговую систему в первый раз. 
Назначен ‒ отчет о дефекте назначается на соответствующего разработчика. 
Открыт ‒ разработчик берет отчет о дефекте в работу для анализа и исправления. Исправлен ‒ разработчик сделал необходимые изменения в коде и проверил эти изменения сам. Отчет о дефекте с этим статусом возвращается обратно тестировщику. 
Повторное тестирование в режиме ожидания ‒ после исправления дефекта разработчик вернул задачу тестировщику для повторного тестирования. 
Тестирование находится на рассмотрении у тестировщика. 
Повторное тестирование ‒ на этой стадии тестировщик выполняет повторное тестирование измененного кода, который был предоставлен разработчиком, для проверки, исправлен ли дефект или нет. 
Проверен ‒ если дефект не воспроизводится, тестировщик подтверждает, что этот дефект исправлен. 
Переоткрыт‒ если дефект все же воспроизводится, даже после его исправления разработчиком, тестировщик переоткрывает его и назначает на разработчика. Этот дефект проходит через жизненный цикл дефекта еще раз. 
Закрыт ‒ если тестировщик уверен, что дефект больше не воспроизводится, то он его закрывает. Этот статус означает, что дефект исправлен, протестирован и одобрен. 
Дубликат ‒ если дефект повторяется дважды или есть два бага, которые являются следствием одной причины, то одному из них присваивается данный статус. Отклонен ‒ если разработчик считает, что этот дефект не является обоснованным или веским, и дефект не будет рассматриваться для исправления или реализации, он его отклоняет. 
Отсрочен ‒ ожидается, что дефект, которому присвоили такой статус, будет исправлен в следующих версиях. Причин для присвоения этого статуса может быть несколько: приоритет дефекта низкий, нехватка времени, данный дефект не повлечет больших сбоев в программном продукте. 
Не баг ‒ этот статус присваивается, если в функционал приложения не будет внесено никаких изменений. Например, если заказчик просит изменить цвет или размер кнопок, или текста – это не дефект, а просто изменения в дизайне приложения. 

