ЖИЗНЕННЫЙ ЦИКЛ ПО 
  
 
1.	Анализ требований. 
Жизненный цикл разработки ПО начинается со стадии анализа. Цель этой стадии – определение детальных требований к системе.  
На данной стадии бизнес-аналитики формируют документацию, в которой написано как должно выглядеть и работать приложение. Также на этой стадии дизайнеры интерфейсов создают макеты будущего приложения. Данной документацией в дальнейшем будут пользоваться программисты и 
тестировщики. Программисты будут реализовывать требования, а тестировщики проверять, что разработчики сделали именно, что указывалось в документации. 
2.	Проектирование. 
 
На стадии проектирования программисты, руководствуясь требованиями, разрабатывают дизайн системы, т.е. планируют как будут реализовывать требования. Определяются технологии, инструменты, языки программирования, которые будут использоваться в проекте.  
 	 
 
3.	Разработка. 
После того как требования и дизайн продукта утверждены, происходит переход к следующей стадии жизненного цикла – непосредственно разработке. Здесь начинается написание программистами кода программы в соответствии с ранее определенными требованиями. Frontend программисты разрабатывают пользовательский интерфейс, для этого они берут макеты, которые сделали дизайнеры и переводят их в компьютерный код, а backend разработчики создают логику работы приложения, а также занимаются базами данных, которые хранят всю информацию приложения. 
4.	Тестирование 
 
Тестировщики занимаются поиском дефектов в программном обеспечении и сравнивают описанное в требованиях поведение системы с реальным. В фазе тестирования обнаруживаются пропущенные при разработке баги. При обнаружении дефекта, тестировщик составляет отчет об ошибке, который передается разработчикам. Последние его исправляют, после чего тестирование повторяется – но на этот раз для того, чтобы убедиться, что проблема была исправлена, и само исправление не стало причиной появления новых дефектов в продукте. Тестирование повторяется до тех пор, пока программа не будет работать согласно заявленным требованиям. Виды, методы и техники тестирования мы подробно рассмотрим дальнейших уроках. 
 
5.	Техническая поддержка. 
Когда программа протестирована и в ней больше не осталось серьезных дефектов, приходит время релиза и передачи ее конечным пользователям. После выпуска новой версии программы в работу включается отдел технической поддержки. Его сотрудники обеспечивают обратную связь с пользователями, их консультирование и поддержку. В случае обнаружения пользователями тех или иных пост-релизных багов, информация о них передается в виде отчетов об ошибках команде разработки, которая, в зависимости от серьезности проблемы, либо немедленно выпускает исправление (т.н. hot-fix), либо откладывает его до следующей версии программы. 

